Seorang pemuda Amerika
yang menjalankan misi Penginjilan,
petualangannya
berubah menjadi mengerikan.
...yang menyukai alam bebas.
John Chau berkeliling dunia.
Ini adalah perjalanan yang
berakhir dengan tragedi.
Warga Amerika John
Allen Chau terbunuh--
...dibunuh setelah melakukan perjalanan
ke suku terpencil di Teluk Benggala.
Itu sangat berbahaya.
Itu ilegal, untuk alasan yang bagus.
Dia ingin berbagi kasih Tuhan...
Tidak ada yang meminta anak
ini pergi ke Pulau Sentinel Utara...
...Chau seharusnya
tidak pergi ke pulau itu.
Hanya mencoba menyebarkan imannya.
Upaya yang sangat salah arah.
Menyebutnya sebagai martir
malam ini, sang pendiri berkata...
Dia bukan seorang
martir, dia bodoh.
Inilah panggilan Tuhan
yang harus dia lakukan.
John Chau adalah contoh lain
dari pengaruh jahat neokolonialisme.
Dia... Dia adalah seorang pahlawan.
Taruh uangnya di mulutnya...
Apa yang Anda harapkan akan terjadi?
Dia gila!
Dia adalah seorang inspirasi.
Tapi pertanyaannya sekarang adalah...
Siapakah John Chau?
Diterjemahkan oleh
MORING
2018, Pulau Sentinel Utara
Halo!
Ada orang di rumah?
Selamat pagi!
Aku John!
Aku sayang kalian!
Yesus mengirimku kepadamu!
Inilah aku.
Aku punya hadiah.
Ya?
Ini.
Ikan.
Tidak apa-apa.
Ini untuk kamu.
Itu semua untukmu.
Ya ampun.
“Karena begitu besar kasih
Allah terhadap dunia ini,
Ia mengaruniakan Anak satu-satuNya,
bahwa siapa pun yang percaya kepada-Nya
tidak akan binasa, melainkan selamanya.."
Tidak?  Tidak.
Tidak!  Tidak!
HARI TERAKHIR
KANTOR POLISI
New Delhi ingin kita
menguji kekuatan cadangan.
Santai!  Jangan kuatir.
Hanya tes kecil.
Jangan kuatir.
Siap?
Kembali bekerja.
Apa yang salah dengan ini?
Hanya percikan, bukan api.
Ambil kembali.
Oke.
-Steve Simon.
- Konsulat AS?
Ya, Steve Simon.
Ini Inspektur Ganali, polisi
Port Blair, Kepulauan Andaman.
Anda mendapat peringatan
tentang warga negara yang hilang.
Benar.
Apakah ada orang lain
yang menghubungi Anda?
- Kembali bekerja.
-Tidak, kamu akan menjadi yang pertama.
Anak itu seorang misionaris.
Kami mendapat petunjuk dia mungkin
menuju ke Pulau Sentinel Utara.
Tidak. Kami tidak ada
John Chau yang tinggal di sini.
Mungkin dia menggunakan nama lain.
Mungkin dia
menginap di hotel lain.
Pria ini tidak
menginginkan perhatian.
Hotel lain memerlukan kartu
kredit dan paspor, hotelmu tidak.
Seperti inilah penampilannya.
Bu, seperti yang
kau lihat, banyak sekali orang..
yang lewat sini setiap hari.
Jadi mungkin.  Aku tidak tahu.
Oke.  Bagus.
Jadi kita akan pergi dari kamar ke kamar
sampai kita menemukannya.
-Dengar, Bu...
- Permisi, Bu.
Aku rasa aku mengenalinya.
- Dia?
- Ya, Bu.  Orang ini.
Dia menyuruhku memanggilkan taksi untuknya.
Apakah dia mengatakan kemana dia pergi?
Tak percaya.
Ke bandara, Bu.
Dia seharusnya yang bertanggung jawab.
Bukan kamu.
Terima kasih.
Apakah kamu sudah selesai, Pak?
Aku mencari pria Amerika.  Nama
belakangnya adalah "Chau".  C-H-A-U.
Nama depan adalah John atau Jonathan.
John Chau.  C-H-A-U.
Tidak ada apa pun di sini.  Tidak
pesanan apa pun untuk pergi hari ini.
Tunjukkan saja kepada saya semua
orang Amerika yang bepergian hari ini.
KEBERANGKATAN
Pak, tolong paspornya?
Ya tentu saja.
Tuan, silakan ikut dengan saya.
Apakah ada masalah?
Tolong ambil tasmu dan ikut aku.
Chandler Synnes...
Synnestvedt.
Dan alasanmu datang ke sini?
Sekadar singgah beberapa
hari sebelum menuju ke Thailand.
Anda baru tiba pagi ini.
Anda terbang lagi?
Ya, itu hanya perubahan rencana.
Saya harus pergi ke Thailand
lebih cepat dari yang saya kira.
Perjalanan Anda
berasal dari Tanzania?
Aku saat ini berbasis di sana, ya.
Dan apa profesi Anda?
Saya seorang misionaris.
Apakah itu kejahatan?
Pergi ke Pulau Sentinel
Utara adalah sebuah kejahatan.
Membantu seseorang mencapai
sana juga merupakan kejahatan.
Apa hubungannya dengan saya?
- Chandler?
- Ya?
Dimana John Chau?
Siapa?
*Puji Tuhan, segala
keberkahan mengalir ♪
*Puji Dia, semua
makhluk di bawah ini ♪
♪ Pujilah Dia, hai
penghuni surga ♪
♪ Puji Bapa, Putra
dan Roh Kudus ♪
2014, UNIVERSITAS ORAL ROBERT
Ya!
Soli Deo Gloria.
"Puji Tuhan saja."
Pada malam wisuda kita,
saat kita bersiap untuk keluar dan
menunjukkan prestasi kita di dunia,
kita ingat apa yang
Yesus sendiri katakan,
ketika mengutus
murid-muridnya ke dunia,
"Pergilah ke tempat yang
cahayaku redup, dan suaraku kecil."
Wah.
Maukah kalian semua
meraih ke bawah tempat duduk kalian
dan mengambil apa
yang kalian temukan di sana.
Bagian selanjutnya ini
sepenuhnya opsional.
Jika ini bukan untukmu,
jujur saja, jangan berpartisipasi.
Jika Anda siap untuk mengatakan ya,
berkomitmen untuk
menerangi sudut paling gelap
dari dunia yang
rusak dan terluka...
...nyalakan lilinmu.
Jika Anda berjanji dengan saya untuk
mendengarkan tangisan orang-orang terkutuk
saat mereka meluncur
cepat menuju malam tanpa Kristus...
...nyalakan lilinmu.
Kenapa kamu tidak
menyalakan lilinnya saja?
Apa yang ingin kau buktikan?
Tidak!
- Apakah kamu serius?
-Halo kawan.
Senang bertemu denganmu, sobat.
Itu dia.  Kemarilah.
Hai sayang.  Hai.
Oh, senang bertemu denganmu.
- Kamu baik-baik saja?
- Ya, aku baik-baik saja.
Teman-teman, terima kasih banyak
sudah datang jauh-jauh ke sini.
Hei, Ayah.
Terima kasih telah bergabung dengan kami.
Maaf.
Bapa Surgawi,
terima kasih atas makanan ini.
Untuk keluarga yang berkumpul
di sini pada wisuda John.
Semoga Kau terus
membimbingnya dalam perjalanannya.
- Amin.
Amin.
KITA SUCI
Rei?
Terima kasih, Brian dan Marilyn!
Nah, jam berapa sekarang?
Apakah mereka masih buka?
Bisakah kita sampai di sana?
- Ini dariku.
- Ibu.
- Kamu menyukainya?
- Ya ampun... astaga.
Untuk menulis novel
petualanganmu sendiri.
Ini akan membutuhkan
beberapa halaman lagi.
Terima kasih Ibu.
Yang ini... dari ayahmu.
Ini adalah apa yang selalu aku inginkan.
Aku tidak pernah dapat yang sebaik itu.
-...sangat banyak.
-Aku mencintaimu, kawan.
Masih tidak percaya
kamu terbang keluar.
- Sampai berjumpa lagi.
- Sampai jumpa lagi.
- Selamat tinggal.
- Sampai jumpa lagi.  Selamat tinggal.
Bu, aku ingin memberitahumu,
aku tidak akan kembali.
Ke hotel?
Aku tidak akan kembali ke
rumah setelah sekolah berakhir.
Kemana kamu pergi?
Kurdistan.
Ada program misionaris yang membantu
mengatur dukungan untuk anak-anak pengungsi.
Maksudmu, untuk musim panas?
Aku tidak mau pergi
ke sekolah kedokteran.
- John.
- Kamu harus menyampaikannya pada Ayah.
Sayang, kamu sudah diterima.
Aku tidak ingin menjadi dokter.
Aku tidak seperti Brian atau Marilyn,
oke?  Aku tidak sempurna seperti mereka.
John.
Saat aku berada di alam liar,
saat itulah aku merasa sangat
dekat dengan Tuhan.
Di situlah tempatku berada.
Kita sudah membicarakan hal ini.
- Kamu tidak boleh pergi.
- Sudah kubilang padamu.
Ini bukan-- Ini--
Lynda!
-Oke.  Oke.
- Ayo pergi.
-Oke.
-Oke.  Oke, ya.
- Kita akan bicara.
- Oke.
Aku tidak akan pergi.
Selamat datang kalian semua di
hari pertama sekolah kedokteran.
Ini adalah awal dari karir
yang sangat panjang
namun pada akhirnya sangat
menguntungkan sebagai seorang dokter.
Salah satu peran paling vital
dan penting dalam masyarakat.
Apakah kau sudah
mempelajari praktik mayat?
Tunggu saja.
Dibutuhkan sedikit waktu, tetapi setelah
kau residensi, kau akan melihatnya.
Menjadi seorang dokter akan
membuka dunia bagimu.
Aku yakin Tuhan akan memperlihatkan
John jalannya ketika waktunya tepat.
Siapa itu?
Aku akan lihat.
John.
Ayahmu hanya ingin
yang terbaik untukmu.
Aku akan kembali.
Mau pergi kemana?
- Patrick?
-Tidak apa-apa.
Hanya salah paham.
John?
Mereka bilang dia..
secara ilegal meresepkan obat penghilang
rasa sakit kepada agen yang menyamar.
Aku duga mereka mungkin
mengajukan tuntutan pidana.
Di mana kita menyimpan
pasta gigi kecil itu?
Apa?
Ada apa?
John?
Dia tidak pernah melukis lagi.
Apa?  Apa maksudmu?
John?
John, kamu mau kemana?
Seharusnya aku tidak
meragukan-Nya, Bu.
Tuhan selalu ada.
Apakah ini kalian sedang bersama?
Baiklah, ya, aku kenal dia.
Aku datang ke sini untuk menghentikannya.
Dari pergi ke Sentinel Utara?
Yah, dia menyembunyikannya
dari semua orang.
Begitu aku menyadari apa yang
dia lakukan, aku bergegas ke sini.
Mengapa kau menghentikannya?
Itulah tepatnya yang kalian lakukan,
memaksakan keyakinan kalian pada orang lain.
Tidak, aku tidak
ingin John terluka.
Oh, jadi kamu membujuknya
untuk tidak melakukannya?
Aku tidak dapat menemukannya.
Aku pergi ke hotelnya--
Aku pergi ke hotelnya.  Dia tidak ada
di sana.  Dia tidak menjawab teleponnya!
Aku tidak tahu harus berbuat apa
lagi, jadi aku kembali ke bandara.
Sekarang saya ketinggalan pesawat.
Ini ransel John.
Percayalah, aku bisa melakukan hal yang lebih
buruk dari itu.  Sekarang, ikutlah denganku.
Oke, dengar, mari kita tenang.
Maukah kamu duduk kembali--
Berdiri!
2015, WILAYAH KURDISTAN
Ayo ayo.  Itu punyamu!
Ambillah, ambillah.
Abdul!  Abdul!  Ya!
Hampir selesai, Kayla.
Ayo pergi.  Ayo pergi.
Membaca sesuatu yang bagus?
Yesaya?
Bab?
Enam puluh lima.
“Aku menampakkan diriku kepada
orang-orang yang tidak menanyakan kepadaku.
Aku ditemukan oleh mereka
yang tidak mencari Aku.
Kepada bangsa yang tidak menyebut namaKu,
Aku berkata, "Ini Aku, ini Aku."
- Aku John.
- Aku tahu.
Ingin pergi jalan-jalan?
Naiklah.
Pegang erat-erat padaku, oke?
Semoga kau tidak keberatan.
Ini sedikit operasi
di luar pembukuan.
Bila kau bertanya kepadaku,
apa gunanya menyelamatkan
tubuh seseorang tetapi tidak
menyelamatkan jiwanya?
Apakah ini sah?
Terkadang kau harus
langsung terjun, siap atau tidak.
Tuhan adalah Pilot pendampingku
Pulau Sentinel Utara.
Tidak ada yang pernah
kesitu itu sebelumnya.
Ayo.  Itu--
Misi utama.
Suara apa itu?
Jet NATO.
F-22.
Pengeboman ISIS di Mosul.
Mosul berjarak 150 mil dari sini.
Bayangkan apa yang
terdengar di sana.
John, ini Chandler.
Kamu mau menumpang?
Dengan ini?
Pakai ini.
Jika kita mengalami kecelakaan,
mereka dapat menemukan tubuhmu.
Saat ini kita sedang
terbang di atas Mesopotamia kuno,
hulu sungai Tigris dan Efrat.
Kau tahu Kejadian 2:14
menyebut tempat itu apa?
Eden.  ( taman Firdaus )
Kita punya pandangan dari sudut
pandang Tuhan mengenai hal itu.
Hei, kamu mau menerbangkannya sebentar?
Apa?
Kau mau menerbangkannya sebentar?
Apakah kamu gila?
Tentu.
Pegang kuknya.
Ini dia.  Jaga agar dia tetap stabil.
Oke.  Bagus.
Oke.
Aku melepaskannya.  Baiklah?
Ya, aku mengerti.
Aku mengerti.
Baiklah.  Ini dia.
Kamu sedang menerbangkan
pesawat sekarang.
Seharusnya tepat
di atas zona penurunan.
Zona penurunan?  Cha--
Kerja bagus.
Cha-- Chandler!
Ada dua jenis misionaris
di dunia ini, John.
Salah satunya adalah
birokrat LSM yang ada di sana,
dikurung di kompleks
mereka, membagikan...
botol air dan bola sepak.
Apa jenis lainnya?
Ya, Tuhan tidak menciptakan
banyak dari mereka, itu sudah pasti.
Tipe misionaris yang lain ini.
Apa yang mereka lakukan?
Apa aku tidak harus bertanya?
Di sini kita berada di Kurdistan...
Benar?
Tunjukkan di mana lagi kamu
pernah berada.
Bagus.  Hawai.
Meksiko.
Republik Dominika.  Korsika.
Oke, tempat lain?
Tidak, itu saja.
Oke.
Korea Utara?
Papua Nugini.
Brazil.
Amazon Brasil.
Suku yang disebut Pirahã.
Kau pernah ke semua tempat ini?
Tidak, tentu saja tidak.
Misionaris Kristen tidak
diperbolehkan pergi ke daerah tersebut.
Tidak akan menemukan
stempel itu di paspor kita.
Izinkan aku menanyakan sesuatu
kepadamu.  Di zaman sekarang ini,
apa yang membuat seseorang menjadi Santo?
Tahukah kau, risiko
apa yang siap kau terima?
Seberapa jauh kau ingin
pergi ke belakang garis musuh?
Tuhan, aku ingin menjadi
luar biasa di mata-Mu
Selamat datang di Washington
Negara yang selalu hijau
Benda apa ini?
Dia sangat kuat.
Masalah sebenarnya.  Lihat saja dia.
Ini adalah anjing pengendali massa.  Aku
meminta seekor anjing pengendus narkoba.
Tidak bisakah dia melakukan keduanya?
Dia betina.  Dia perempuan.
Kita akan berikan nama apa, Pak?
Itu tidak akan diberi nama.  Ia
akan kembali ke tempat asalnya.
Oke.
Lihat itu.
Dia tidak menyukainya.
Tentang orang Amerika, Pak.
John Chau.
Tidak terlihat sangat Amerika.
Aku berbicara dengan
Konsulat AS, Pak.  Dan aku--
Katakan padaku, sub-inspektur,
berapa banyak pulau
yang masuk wilayah hukum kita?
836, tuan.
Dan John Chau milikmu ini, dia bisa
saja pergi ke salah satu dari mereka.
Tapi dia tidak melakukannya.
Dari sepuluh suku teratas yang belum
pernah dihubungi yang menjadi sasaran
para misionaris untuk masuk Kristen,
salah satunya ada di Sentinel Utara.
Aku tidak percaya kita
masuk daftar sepuluh besar.
Ishaan, Farid,
pergilah ke suku Sentinel Utara
dan ceritakan nasib baik mereka.
Pak, dia mungkin masih
di sini di Port Blair.
Dia mungkin menunggu
untuk pergi pada malam hari.
Dan ketika dia melakukannya, dia
akan dicegat oleh penjaga pantai,
yang memiliki blokade sangat
ketat di sekitar Sentinel Utara.
Tapi kemungkinan besar dia
hanyalah turis lainnya,
yang datang ke sini untuk minum,
jalan-jalan, dan berbaring di pantai.
Bolehkah aku setidaknya memperingatkan
angkatan laut dan penjaga pantai
untuk mewaspadai seseorang
yang mencoba mencapai pulau itu?
Jika kita mengeluarkan peringatan
setiap kali ada anak nakal Amerika
yang lupa menelepon ke rumah,
kita tidak akan pernah istirahat.
Farid!
Demi Tuhan, singkirkan
anjing ini dari kantor saya.
Orang ini, begitu kau memanggilnya,
telah menyiapkan dermaga
untuk awak kapal yang akan
membawanya ke Sentinel Utara.
Dan bagaimana kau mengetahuinya?
Ganali Pak?  Pak, masuklah pak.
Ya, sub-inspektur?
Pak, kami menemukan krunya.
Dermaga utama di sisi timur.
Dermaga utama
di sisi timur, Pak.
Apa ini?
Apa yang kamu sembunyikan?
- Jangan berbohong padaku.
- Orang-orang malang ini?
Kamera pengawas pelabuhan menunjukkan
kapal ini berangkat Jumat tengah malam,
mematikan lampu,
dan kembali saat matahari terbit.
Jadi mereka mengaku membawa
John Chau ke Sentinel Utara?
Oh, mereka akan melakukannya.
Setelah mereka melihat
bagian dalam sel penjara.
Berikan aku benda itu.
"Lampu menyala"?
Lampunya hampir tidak
berfungsi di ember karat ini.
Setelah empat bulan, kau masih belum
tahu di mana kau berada, sub-inspektur.
Ini adalah Port Blair.
Ini adalah ujung dunia.
Kepolisian bukanlah tentang
teknologi atau taktik interogasi.
Ini tentang orang-orang.
Bisakah kamu berbicara
dalam bahasa mereka?
Tidak.
Mereka memang membawa
John Chau naik perahu mereka.
Dengar?  Apa yang kubilang padamu?
Dan kemudian mereka
membawanya kembali ke Port Blair.
Membawanya kembali?
Dia telah kembali ke Port Blair setelah
kemungkinan besar mengambil pelajaran.
Aku pikir kita sudah selesai di sini.
Bagaimana kamu tahu
mereka membawanya kembali?
Mereka mungkin berbohong
untuk menghindari masalah.
Mereka sudah
dalam masalah, nona.
Lalu dimana dia?  Dia kembali
ke sini, turun dari kapal.  Lalu apa?
Seperti yang aku bilang, sub-inspektur,
periksa jerujinya, periksa pantainya,
periksa toko suvenir.
Di sanalah kau akan menemukan
John Chau-mu yang hilang.
Pak... dia akan mencoba lagi.
Saya meragukannya.
Baca jurnalnya.
Dia percaya Tuhan mengirimnya ke sini
untuk menyelamatkan jiwa suku Sentinel.
Kaum muda mempercayai
segala macam hal.
Kemudian mereka menjadi bijaksana.
Yang lainnya, Chandler.
Bebaskan dia dari tahanan dan
masukkan dia ke pesawat berikutnya.
Pak, masih banyak lagi yang
terjadi di sini.  Aku mengetahuinya.
Inilah yang menurutku sedang terjadi.
Seorang polisi wanita
yang ambisius mengambil posisi
di sebuah pos
kumuh di antah berantah.
Berharap untuk membuat
dirinya terkenal,
dia memanfaatkan tindakan
bodoh seorang turis Amerika.
Dia akan menangkap
misionaris ini,
menyelamatkan penduduk pulau
dari pengaruh buruk ini.
Dan kemudian dapatkan
hadiah dengan promosi besar.
Sambil mengabaikan
suaminya di daratan.
Apakah aku benar,
sub-inspektur?
2016, LONDON INGGRIS
Teman-teman, teman-teman.
Hei, tahun depan, aku
merencanakan perjalanan kita.
Sudah lima tahun berturut-turut
hostel dan makanan jelek.
Hei, John.
Kau punya peta kita, kan?
Hei.
Kamu baik-baik saja, kawan?
Sepanjang perjalanan ini
kamu tampak sedikit sedih.
Ya, aku hanya...
Aku hanya mencoba
mencari tahu beberapa hal.
Bung, kamu adalah orang
paling cerdas yang kami kenal.
Aku hanya mencoba, kau
tahu, menemukan jalanku.
Bung, kami tahu jalanmu.
- Kamu akan mewujudkan impian kami.
-Ya!
Jangan lakukan itu.
Jangan letakkan itu padaku.
Ketika kita pertama kali
memulai perjalanan ini,
ini tentang membantu
orang melihat Tuhan.
Ya, dan itu masih terjadi.
Apakah yang kita lakukan sudah cukup?
Apakah kita cukup mengambil risiko?
Apakah sejauh ini kita
masih bersedia untuk melangkah?
John!
Yang dimaksud mereka itu adalah..
Dengar, Katie dan aku sedang
mencoba untuk punya anak.
Dan Zach mengambil
alih bisnis ayahnya.
Dan Dylan pindah ke LA untuk
menjadi Tom Cruise berikutnya!
Kau adalah
Highlander, temanku.
Kamulah orangnya.
Akulah orangnya.
Hei, hei, hei.
Untuk John.
- Untuk John.
Baiklah.  Yah, menurutku itu...
Oh!
- Ya!
- Itu dia.
Ini dia.
Giliranmu.
Tidak ada lagi negara-negara
dunia ketiga...
-... tolong?
- Dia benar.
Kau tahu, bidik ke Swedia.
- Tidak--
- Aku ingin bertemu calon istriku.
Bung, itu sangat dingin.
Teman-teman!
Kemana kamu ingin pergi, John?
Apakah Amanat Agung itu?
Amanat Agung diberikan kepada
kita oleh Kristus yang Bangkit,
yang bersabda, "Pergilah dan
jadikanlah semua bangsa muridku."
Ini adalah video satelit dataran
tinggi Papua Nugini,
rumah bagi Suku Baruya.
Orang-orang ini belum pernah diberitahu
tentang Juruselamat kita Yesus Kristus,
namun suatu hari, salah satu dari kalian...
Ayolah!
...kamu akan mengubahnya.
Tunggu!
Kita memiliki Tuhan di pihak kita.
Namun bukan berarti segala sesuatunya tidak
akan berjalan salah, karena hal itu akan terjadi.
Bagaimana kau akan membagikan Injil
jika kamu terluka, dan
tidak ada rumah sakit?
Ayo pergi!
Bagaimana kau akan bertahan jika
kamu tersesat dan harus mencari makanan?
Apa yang akan kau lakukan
jika terdampar di zona perang aktif
mil dari perbatasan?
Ya!
-Ayo pergi.
-Bagus!
-Jika kamu berencana bepergian...
-Sampai jumpa!
...ke penjuru dunia
yang paling gelap,
Kau harus berlatih untuk bertahan hidup.
Karena suatu hari,
keterampilan ini mungkin bisa
menyelamatkan hidupmu.
Hai teman-teman, coba lihat.
Kita bisa berkemah di sini
untuk bermalam.  Ayo.
Tampak baik-baik saja bagiku.
- John?
- Ya.
Mari kita tinggal di dekat air.
Bapa kami, yang ada di
surga, Dikuduskanlah nama-Mu.
kamu--
Apa kabar?
Baik.
Kita sedang menuju perbatasan
ke Korea Utara
Yang duluan masuk surga menang!
Semuanya baik-baik saja?
Apakah ibu baik-baik saja?
Ya, ibumu baik-baik saja.
Apa yang terjadi dengan mobilmu?
Aku...
Aku menjualnya untuk
membayar pengacara.
Resep yang aku tulis...
...aku tidak tahu mereka
adalah agen federal.
Aku dilatih untuk membantu
mereka yang membutuhkan.
Tapi mereka menjebakku.
Mereka menangguhkan surat lisensiku.
Serahkan pada Tuhan, Ayah.
Dia punya rencana untukmu.
Aku bersumpah.
Aku datang ke negara ini
tanpa membawa apa-apa.
Gereja, apa yang kami yakini,
itu adalah cara untuk menjadi
bagian, bertemu orang-orang baik.
Cobalah untuk hidup dengan cara yang benar.
Ibumu dan aku selalu mendukungmu
untuk menemukan passionmu.
Tapi ini, seorang misionaris?
Ini terlalu ekstrim.
Kau-kau tidak
harus menjadi dokter.
Tapi aku ingin kamu
pulang bersamaku.
Kau lelah.  Kau telah
mengemudi sepanjang malam.
Ayo, aku membuatkanmu kopi.
Mengapa kamu melakukan ini?
Kamu--
Kamu selalu menjadi
seorang pemimpi, John.
Tidak apa-apa.
Tapi... ini waktunya untuk bangun.
Dulu kamu juga bermimpi, Ayah.
Apa?
Pekan raya Negara...
Lukisanmu memenangkan juara pertama.
Ingat?
Itu adalah matahari terbit.
Muncul di langit melewati kapal.
Atau apakah itu matahari terbenam?
Aku tidak pernah tahu.
Itu-Itu hanya sebuah lukisan.
Tidak.
Aku ingin tinggal di dalamnya.
Untuk menjangkau dan menyentuhnya.
Seolah-olah aku bisa melampaui batas
itu, itu akan membawaku ke dunia lain.
Di-di sana tidak ada dunia lain.
Kamu seharusnya tidak
berhenti melukis, Ayah.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
"Tuhan, tolong berkati
dan lindungi ayahku.
Dia tidak melihat bahwa
semua yang aku lakukan..."
"...melayanimu.
Untuk Kerajaan Tuhan.  Tuhan..."
“Hidup ada di tanganmu, Ayah.
Ya Tuhan, tolong sembunyikan
rencanaku dari kekuatan kegelapan."
"Kekuatan kegelapan"?
Itu adalah aku.
Sial!
Si..
Sial.
Tidak dapat banyak
pengunjung di sini.
Apa kamu Raz?
Kau seorang pemandu wisata, ya?
Pengusaha.
Pemilik restoran.
Dan, ya, saya memimpin perjalanan
sampingan.  Menyelam dan snorkeling.
Pernah mengajak seseorang
ke Pulau Sentinel Utara?
Kau pasti bercanda.
Apa yang kau ketahui tentang
orang-orang yang tinggal di sana?
Suku Sentinel?
Tidak ada apa-apa.
Aku suku Onge.
Beda pulau, beda
bahasa, beda segalanya.
Jadi kamu tidak bisa
berkomunikasi dengan mereka?
Tidak ada yang bisa.
Mereka tidak mau berbicara dengan kami.
Itu kapulaga kan?
Ini.
Oh tidak.  Suamiku membuatkannya.
Dia memasak untukmu?
Tidak, aku yang memasak.
Tentu saja.
Berapa banyak ponsel
yang kamu miliki?
Berapa banyak yang kamu miliki?
Aku telah melihat setidaknya
tiga sejak aku masuk ke sini.
Jadi, entah aku seorang pengusaha
yang baik atau seorang gangster.
Ya?
Dan urusan apa yang kau
punya dengan John Chau?
Siapa?
Alamatmu ada di buku catatannya.
Berhentilah membuang-buang waktuku.
Kami tidak punya urusan.
Dia meminta bantuanku,
dan aku menolaknya.
Mengapa tidak membantunya?
Tahukah kamu apa yang akan
mereka lakukan, suku Sentinel Utara,
jika dia menginjakkan
kaki di pulau mereka?
Mereka tidak akan membunuhnya begitu saja.
Mereka akan menghancurkan
tengkoraknya untuk membebaskan rohnya.
Kemudian mengikat jasadnya
pada tiang, tepat di tepi pantai.
Apakah kamu akan menyalahkan mereka?
Seseorang masuk, tanpa diundang.
Sendirian, melanggar rumah mereka.
Orang ini benar-benar
mengganggumu, bukan?
Aku hanya menegakkan hukum.
Sejak kapan polisi
melakukan itu?
The Swan.
Apa?
Itu adalah sebuah bar.
Dekat terminal bus Aberdeen.
Itu ada di sana jika kau mencarinya.
Kau akan menemukan
apa yang kau butuhkan.
2017. SUNGAI MAICI, AMAZONAS
John?
Itu bagus, kawan.  Kamu terlihat
baik, kamu sudah berolahraga?
-Ya.  Ya.  Sedikit.
-Ya?
Ya, aku melihatnya.
Bagaimana kabarnya?
Ya, mereka membakar hutan hujan.
Kau tahu, semua sampah ini
berasal dari hilir kota-kota besar.
Selain itu, semuanya bagus.
Dimana Kayla?
Dia pindah ke Baltimore.
Menikah dengan seorang pendeta
Presbiterian.  Mengendarai Tesla.
Kayla?
Kehidupan misionaris itu sulit, kawan.
Kebanyakan orang menyerah
lebih cepat daripada nanti.
Tudo bem? ( Tak apa-apa )
Jadi, um, kamu ingat
peta di dinding itu?
Ya, aku sedang berpikir
untuk pergi ke suatu tempat.
Apakah kamu yakin aku
perlu mengetahuinya?
Ini tidak akan berhasil.
Kenapa tidak?
Sentinel Utara adalah Gunung
Everest di dunia misionaris.
Tepat.
Mulailah dengan sesuatu yang lebih kecil.
Aku tidak-- Aku tidak berpikir
kecil.  Aku mau menjadi besar.
Kau belum siap.
Aku datang jauh-jauh ke sini
untuk berbicara denganmu.
Tahukah kamu seberapa
besar persiapanku untuk ini?
Dengarkan aku.
Ini bukan masa lalu.
Hal ini, lebih sulit
dari sebelumnya.
Pemerintah India sangat pandai
dalam mengenali orang-orang fanatik.
Mereka akan melihatmu datang.
Bagaimana?
Dengan menghabiskan
30 detik di Instagram-mu.
Ada pesan-pesan
Kristiani di dalamnya.
Belum lagi mereka akan
melihat di mana kamu bersekolah.
Kau tahu, tempatmu berlatih,
organisasi tempatmu bekerja.
Kamu adalah orang yang terobsesi
terhadap Yesus, John.
Mereka tidak akan
memberimu visa.
Mereka akan membuatmu
naik pesawat pulang berikutnya.
Aku baru saja menyelesaikan
kualifikasi EMT ku.
Aku akan pergi
mengambil semua inokulasi.
Aku menemukan kontak di Jaipur
yang kenal seorang pria di Port Blair.
Semuanya sudah diatur.
Lalu kamu membatalkan pengaturannya.
Begini, kau bisa mulai dengan
menghapus Yesus dari media sosialmu.
Baiklah?  Kau membutuhkan
waktu enam bulan, sembilan bulan.
Menjadi gelap.  Bersikaplah sekuler.
Berhenti berbicara dengan orang lain.
Berhentilah membual tentang
apa yang akan kamu lakukan.
Tunjukkan sedikit pengendalian diri.
Dengar, aku melihatmu.
Kamu ingin menjadi pria itu...
...yang pergi ke Mordor.
Tapi kau harus membangunnya dengan cara
yang benar, sehingga dunia mempercayainya.
Kau tahu, kau memulai dari awal.
Kau membangun pahlawan.
Baiklah, mulai hari
ini, inilah kisah
yang akan kau ceritakan
tentang dirimu.
Dan ini akan menjadi
cerita yang diketahui dunia.
Hai teman-teman.
Hari lain di surga.
Seandainya kamu ada di sini.  Tidak sabar
untuk menunjukkan petualanganku kepadamu.
Ini adalah hari indah lainnya.
Kami hanya berjalan-jalan di sini.
Bersenang-senang.
Aku tidak bisa
meminta apa pun lagi.
Bung, aku sangat bangga padamu.
Ingat saja, kalau bukan
kamu lalu siapa lagi?
Kalau bukan sekarang, kapan lagi?
Kau bisa, kawan.
Apa semua ini?
Jim dan Denise akan datang.
Tapi bukankah mereka membawa
makanan untuk dibawa pulang?
John menginginkan ayam panggangku.
Dia ada di rumah?
Dia kelelahan.  Dia bercukur
dan langsung pergi ke kamarnya.
Jadi aku melihat ke
seberang punggung bukit,
Aku melihat beruang hitam,
Ibu dengan anaknya, 400 pon.
Aku menuju ke arah sebaliknya.
Aku menyusuri hutan semak di sepanjang
jalan setapak, dan aku hanya mendengar...
Punggung berlian ini
mengangkat kepalanya dan...
-...menusukku di tulang kering!
- Aku bahkan tidak bisa membayangkannya!
John, kamu harus pergi
ke gereja dan berbagi cerita.
Mereka mulai berpikir bahwa aku
mengada-ada ketika aku memberi tahu mereka.
Jadi berapa lama kamu kembali?
Eh, aku berangkat lagi besok.
Oh, tidak banyak waktu untuk pulang.
Ya, cukup lama
untuk masakan Ibu.
Dan mesin cucinya.
Ya.
Jadi, apa lagi yang terjadi?
Ya, kali ini aku mendaki
melalui jalur yang berbeda...
Apakah kamu punya tabir
surya yang bisa aku bawa?
Lihat di lemari.
Kemarilah sebentar.
Coba aku lihat.
Ah, tidak, aku butuh lebih banyak.
Terima kasih.
Aku sudah memakainya di pergelangan
tanganku sejak aku berumur sepuluh tahun.
Hanya butuh ikat baru.
Dan kamu bukan berumur sepuluh
tahun, kamu berumur tujuh tahun.
Kau tahu itu manik-manik
Buddha, bukan?
Aku tahu.
Aku hanya ingin kau lebih dekat
dengan warisanmu, kau tahu?
Untuk ayahmu.
-Itu akan berhasil.
-Ya.
Aku masih disini.
Manik-maniknya masih ada di sini.
Kau membaliknya tetapi gagal.
Sekarang pancakemu berantakan.
Dan semua mentega dan
lemak untuk memasaknya?
Pasti ada cara yang lebih baik!
Memperkenalkan Pancake Sempurna,
pembuat pancake bebas
spatula pertama di dunia.
Pancake yang Sempurna...
Nikmati masa tinggal Anda.
Berikutnya.
Dokumen?
Apa tujuan Anda
mengunjungi India?
Liburan.
Hadirin sekalian, Penerbangan
104 dari Jaipur ke Mumbai...
Ke mana Anda berniat pergi?
Menjelajah Jaipur.
Lalu ke selatan menuju Goa.  Pantai.
Nikmati masa tinggal Anda.
Terima kasih.
Berikutnya.  Paspor?
Hai, maaf.
Ada apa dengan kalian?
Sudah berapa lama John ini...
Siapapun namanya hilang?
Aku memberimu pekerjaan yang mudah.
Sekarang Kedutaan Besar
Amerika menelepon tentang anak ini.
Media memberitakan
tentang anak ini.
Letnan Gubernur di
Delhi tahu tentang anak ini!
aku telah menganggap ini
sebagai prioritas utama, ya?
Aku membutuhkan lebih banyak sumber daya.
Kamu... pemalas!
Mereka adalah suku asli
yang ditetapkan UNESCO.
Kamu punya kapal perang,
helikopter serang, penjaga pantai.
Apa lagi yang kamu butuhkan?
Aku telah mempelajari
jurnal anak ini.
Dia mungkin masih
di sini di Port Blair.
Dia mungkin menunggu
untuk pergi pada malam hari.
Pergi temukan dia.
Ayo!
Ayo pergi.
Nyonya, kamu lagi?
Pak, tolong.
Pak, apa--
Ayo, ayo pergi.
Pak.  Pak, sudah kubilang
dia sudah keluar.
Tidak ada apa pun di sini, Pak.
Pak!
Lalu cari tahu kemana dia pergi,
dengan siapa dia berbicara, apa
yang terakhir dia kenakan.
Aku ingin semua yang
kau miliki tentang orang ini.
Ya, pak.
Jangan hanya duduk
disana dan terlihat bodoh!
Pergi dan tangkap para nelayan itu.
Bawa ke penjara.
Berpura-puralah seolah-olah kau benar-benar
mempunyai pekerjaan yang harus dilakukan!
Ya, Pak.
Mungkin jika kau mencoba bersikap lebih baik
kepada para saksi, mereka akan bekerja sama.
Tidak pernah tahu kau
memiliki selera humor.
Aku mempelajarinya darimu.
Itu baru.
Apa?
Cincin kawin.
Aku selalu membawanya.
Hanya saja tidak pernah memakainya.
Jika boleh, bukankah sebaiknya
kita kembali menyelesaikan kasus ini?
Siapa yang bilang kita tidak mau?
Apa yang kau lakukan adalah
sandiwara.  Dan kau tahu itu.
Ada perantara ilegal lokal.
Namanya Raz.  Apakah kamu kenal dia?
Jika John Chau meminta bantuan
seseorang, dialah orangnya.
Aku kenal Raz.
Aku mau tiga ribu.
Tiga ri--?
Tiga ribu dolar?
Sentinel Utara hanya
berjarak 30 mil dari sini.
Jika mudah, belilah kayak.
Semoga beruntung dengan arusnya.
Semoga beruntung dengan penjaga pantai.
Aku bisa membayarmu 600.
Ada apa dengan kalian?
Kau bepergian ke belahan dunia lain..
karena menurutmu  tugasmu
adalah menyelamatkan orang.
Bagaimana jika kami datang ke
Amerika dan melakukan itu padamu?
Aku lupa, kau sudah diselamatkan.
Kau pergi, kau mengirim
orang-orang ini ke neraka.
Para misionaris mencoba
menyelamatkan umatku.
Apakah aku terlihat selamat?
Tidak ada kata terlambat.
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Menurutmu orang-orang Kristen garis
keras ini akan membuat orang menerimamu?
Apa pun yang kau lakukan, kau
akan selalu menjadi Chink bagi mereka.
Hanya enam ratus yang aku punya.
Sini aku lihat dulu.
Hei.  Bawa ini ke dermaga malam ini.
Ada kru yang pergi
memancing di malam hari.
Mereka juga beragama Kristen.
Mereka akan membawaku
ke sana seharga 300?
Tidak sepenuhnya.
Bukan ke pantai.  Itu gila.
Tapi mereka akan membuatmu dekat.
Seperempat mil lepas pantai.
Dari sana kau melanjutkan
perjalanan sendirian.
Terima kasih.
Apa kamu yakin?
Ishaan, tersangka
menuju utara ke arahmu.
Farid, ada sungai di
sebelah barat jalan Ishaan.
Mulailah menyapu apa
pun yang mencurigakan.
Sedang ke sana.
Nyonya, kami sudah melewati jalan dan
sungai dari rumah tersangka sampai ke sini.
Tidak ada apa-apa.
Satu-satunya tempat lainnya
adalah dermaga udang di sisi lain.
Temui aku di sana.
Hei!
Ishaan, tutupi sisi tenggara
dermaga pengiriman.
Hubungi penjaga pantai.  Itu adalah
speedboat merah.  Itu menuju ke laut.
Pak, itu dia.
Itu adalah speedboat merah.
Kau melihatnya?
Kau lihat itu John Chau?
Perahunya bersembunyi di sana, Pak.
Maka kau tidak
membuat identifikasi positif.
Di luar sana gelap gulita.
Siapa lagi yang bisa melakukannya?
Penyelundup menggunakan teluk-teluk kecil ini
untuk mengantarkan pengungsi dari Bangladesh.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Pak, John Chau mulai jauh.
Ada apa denganmu?
Rakyat India, rakyat kami,
secara rutin menjadi korban
kejahatan di Port Blair.
Dan kamu menjadi terobsesi
dengan bocah Amerika bodoh ini?
Aku tidak peduli
dengan anak Amerika itu.
Orang Sentinel-lah yang aku pedulikan.
Yang mereka inginkan hanyalah
menjadi diri mereka sendiri.
Namun dunia bertekad untuk pergi
ke sana dan menghancurkannya.
Dan suatu hari nanti
mereka akan melakukannya.
Jadi apa?  Tidak melakukan apa pun?
Kamu pemalas.
Kenapa kamu ada di sini?
Oh, aku lupa.
Kau diberi pekerjaan mudah.
Aku tidak terkejut.
Ini yurisdiksi aku,
bukan yurisdiksimu.
Kamu tidak memiliki izin untuk
mengerahkan petugasku di sini.
Sekarang kembali ke stasiun
dan serahkan lencanamu.
Kamu dipecat.
K-Kamu pasti tidak serius.
Semua hawa panas darimu, dan hanya
satu hal yang kamu katakan itu benar.
Ini adalah sandiwara.
Semuanya.
John Chau sudah mati.
Itu lucu.
Aku tidak percaya.
Halo.  Terima kasih sobat.
Aku sangat membutuhkanmu Chandler
Oh sial!  Astaga!
Hei.  Hei!  Sini.  Duduklah.
- Apa kamu yakin?
- Ya, duduklah.
Teman-teman!  Ambil itu.  Ambil minumanku.
- Kamu basah kuyup.
-Astaga!
Astaga.
- Terima kasih kawan.
-Tidak apa-apa.
Setiap hari hujan turun pada
pukul 14.00, seperti mesin jam.
Pukul 14.15 cuaca akan cerah kembali.
Aku menyukainya.
Ini mengecewakan.
Kami merusak pestamu sekarang.
- Kamu sendirian?
- Ya.
Aku iri padamu.
Sudah sepuluh hari yang
panjang dengan semua ini.
Kesal.
Kemana?  Ini membuat kesal.
Ngomong-ngomong, aku Melanie.
John.
Sepertinya kamu sudah cukup
bersenang-senang di pagi hari.
Sial
Ada apa?
Ini mobil sewaan.
Jangan bilang itu gagal.
Tidak, itu sudah dipesan...
tapi ini kendali manual.
-Caleb!
-Aku tidak tahu.
Tidak disebutkan apa pun
apakah itu manual atau otomatis.
Ya ampun--/ - Apakah ada
yang mengemudikan kopling?
Tidak!
-Bagaimana menurutmu?
- Tak satu pun dari kita.
Caleb.
- Kamu menyetir manual?
- Ya.
- Kamu-- Maukah?
- Ya!  Kita gabung.
Ya.  Ayo.
Kamu adalah legenda.
Terima kasih telah melakukan ini, sobat.
Kau benar-benar anugerah.
Kau yakin kami tidak akan
membawa pergi dari apapun?
Tidak.
Positif?
Semuanya baik-baik saja.
Tunggu!
Wah!  sial!
Oh!
Tempat yang bagus.
Siapa yang mau berenang?
Kita bisa melakukan yang lebih baik.
Kenapa tidak?
Baiklah.
Sedikit lagi.  Ayo.
Astaga!
- Ya Tuhan!
- Kamu adalah legenda.
Apa?
Wow.
Lihat?  Lebih baik.
Ya. Tapi bagaimana kita turun ke sana?
Seperti ini.
Tidak!
Yah, senang sekali mengenal dia.
- Astaga.
- Ya Tuhan.
Dia gila.
Yah.  Sial.
- Melanie!
Oh!
- Ya Tuhan!
- Wah!
Hei!
Tunggu aku.
Oh, kamu pengecut!
Baiklah kalau begitu.  Mereka rugi.
Ayo.  Ayo pergi.
Kemari!
Oh, Tuhan.
Bir?
Tidak, terima kasih.
Lihatlah mereka.
Tidak tahu di mana mereka berada.
Dan besok, itu cuma...
lanjutkan ke hiburan berikutnya.
Jadi, aku punya permainan.
Sebenarnya, tidak, itu bodoh.
Tidak.
Apa itu?
Benar, baiklah...
Aku mengajukan sebuah pertanyaan padamu,
lalu kau menanyakan
satu pertanyaan kepadaku
Tidak ada yang terjawab.
Baik
- Apa warna kesukaanmu?
- Oh.
Apa ketakutan terbesarmu?
Kenapa kamu bertanya?
Siapa yang mengajarimu
untuk kendali manual?
Apa yang ingin kamu
lakukan dengan hidupmu?
Kenapa kamu punya
epinefrin di ranselmu?
Mengapa kau mengikuti
aku terjun di air terjun?
Apakah kau punya bekas luka favorit?
Apakah salah satu dari
pria itu adalah pacarmu?
Pernahkah kamu melihat
mesin es di hotelku?
Aku tidak bermaksud terburu-buru,
tapi mereka bisa kembali kapan saja.
Kamu punya kondom?
Tidak apa-apa.  Caleb punya beberapa.
Dua detik.
Ya.  Bingo.
Kau gemetaran.
Suhu di sini seperti seratus
derajat.  Apakah kamu...
Kamu baik-baik saja?
Apakah kamu...
tidak ingin melakukan ini?
- Tidak... aku mau.
- Oke.
Hei.
Apakah ini pertama kalinya bagimu?
Apa?
Tidak apa-apa.
Ini pertama kalinya bagi
semua orang, bukan?
Tidak.
Bukan itu.
Itu hanya...
Seorang anak menembakku pagi ini.
Apa?
Aku tidak mengerti.
Dia menembakku dengan anak panah.
Itu tepat ketika aku berpikir
aku berhasil menjangkau mereka.
Kepada siapa?
Suku Sentinel Utara.
Aku ada di sana.  Pagi ini.
Tidak ada gunanya berbohong.
Senang sekali rasanya memberitahumu.
Bolehkah aku mendapat
privasi sekali saja?
John, apa yang
kamu bicarakan?
Kenapa kamu ada di pulau itu?
Untuk membagikan firman Tuhan.
Kamu seorang misionaris?
Orang-orang ini tidak
tahu tentang Yesus Kristus.
Dan kau datang ke sini
untuk mengubah mereka.
Untuk menyelamatkan mereka.
Aku merasakan ada sesuatu
yang berbeda pada dirimu.
Tapi tidak akan pernah
menyangka yang satu ini.
- Aku mencoba membantu mereka.
- Bantu mereka?
Pernahkah kau mendengar
istilah "safari manusia"?
Ya, ya, tentu saja.
Aku suka orang Sentinel Utara.
Aku tidak akan menyakiti mereka.
Tahukah kau apa yang telah dilakukan
imperialisme Barat terhadap wilayah ini?
Hampir setiap suku punah
setelah kontak dengan Barat.
Aku telah mengambil tindakan
pencegahan.  Aku diinokulasi.
Mereka dicuri.  Bereksperimen.
Dan siapa pun yang selamat, siapa
pun yang tidak tersapu oleh penyakit--
Lihat aku!  Apa aku pria yang menakutkan?
Apa yang kamu lakukan menjijikkan.
Kau berpesta di pantai mereka.
Cukup adil.  Ya.  Ya.
Tapi bagaimana kau tidak melihat
masalah dengan apa yang kau lakukan?
Maksudku, kamu bilang kamu
menyukai suku Sentinel Utara.
Kamu tidak tahu
apa-apa tentang mereka.
Hei, aku sudah melakukan penelitian.
Aku tahu sejarahnya.
Mereka hidup dalam kegelapan.
Mereka tersesat.
Kamu harus pergi.
Apa yang ingin kamu buktikan?
Hanya satu hari
lagi di surga di sini.
Apa yang kamu
lakukan itu menjijikkan.
Apa yang kamu lakukan itu menjijikkan.
Apa yang kamu lakukan itu menjijikkan!
Kitab Suci
Ada apa?
Inspektur Ganali, ini
Steve Simon, Konsulat AS.
Siapa?
Oh.. kamu.
Ada kabar tentang John Chau?
Menurutmu apa yang telah
aku lakukan selama ini?
Ayo mainkan permainan di sini.
Katakanlah dia sudah mati.
Ya, sepertinya itulah yang
dipikirkan orang-orang.
Adakah kemungkinan kalian bisa
mendapatkan jasadnya kembali?
Atau... apakah itu sudah semuanya?
Tahukah kamu apa yang
lebih baik dari jasadnya?
Jurnalnya.
Biarkan aku mencoba dan
membacakannya untukmu.
“Tuhan, aku berterima
kasih karena telah memilihku
bahkan sebelum aku terbentuk
dalam kandungan ibuku
sebagai pembawa Kabar Baik
kepada penduduk Pulau Sentinel Utara."
Betapa mulianya dia.
Atau ini...
"Tuhan, aku tidak ingin mati. Siapa
yang akan menggantikanku jika aku mati?"
Ini bukan tentang Tuhan!
Dia tidak mengenal sukunya!
Dia tidak tahu apa-apa!
Dia baru saja tersesat.
Masih disana?
Ya.
Aku masih disini.
Terima kasih, Steve Simon.
Masuklah, Pusat Penjaga Pantai.
Penjaga Pantai Andaman, silakan.
Ini Inspektur Ganali,
Polisi Port Blair.
Aku meminta helikopter SAR
untuk membawaku ke Sentinel Utara
saat fajar menyingsing.
Mel?  Mel!
Melanie!  Hei.
Maafkan aku.
Aku menyusul.
- Hei.
- Hai.
Pergi?
Thailand, ya.
- Tentang tadi malam, aku minta maaf.
- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Aku belum pernah bertemu
orang sepertimu sebelumnya.
Oke.
Jadi kemarin, saat aku tertembak...
...Alkitab ada di rompi ku.
Itu menyelamatkan hidupku.
Itu bagus.  Itu bagus.
Jadi, tampaknya, itu benar-benar
menghentikan panahnya.
Jadi, tadi malam aku membukanya.
Kau tahu, aku ingin melihat
di mana anak panah itu berhenti.
Ayat yang mana.
Itu adalah Yesaya 65.
“Aku menampakkan diriku kepada
orang-orang yang tidak menanyakan kepadaku.
Aku ditemukan oleh orang-orang
yang tidak mencari Aku.”
Oke.
Aku berpikir, betapa
luar biasanya hal itu?
Anak panah itu akan menghentikan
keyakinan misionaris tersebut.
Itu pasti sebuah pertanda, bukan?
Dan kemudian aku menyadari sesuatu, oke?
Aku sadar bukan pada orang
Sentinel Utara aku mengungkap jati diriku.
Itu adalah kegagalan total.
Itu kamu.
Aku mengungkapkan diriku kepadamu.
Kau benar.  Aku tidak
perlu kembali ke pulau itu.
Orang lain bisa mencoba.
Aku ingin ikut denganmu.
John, aku sudah bilang pada polisi.
Apa?
Setelah kamu pergi, aku cemas.
Apa yang kamu katakan kepada mereka?
Hei, Mel.  Kita berangkat.
Ya.  Oke, ya.
Kamu akan membuatku ditangkap.
Aku tidak tahu harus
berbuat apa lagi, John.
Aku-aku benar-benar kacau.
Aku harus pergi.
Tunggu.  K-Kapan penerbanganmu?
Sekarang.  Segera.
Kami menuju ke bandara.
Aku akan menemuimu di sana.
Melanie!
Yo, John!
Chandler?
Kamu baik-baik saja?
A-Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku datang menemuimu.  Ingat?
Hei, jangan bilang
kamu sudah berangkat.
Kawan, aku perlu
mendengar semuanya.
Lupakan dia.  Ada banyak cewek di
luar sana yang menyukai cowok Kristen.
- Ya.
- Lihat seberapa jauh kemampuanmu.
Kau benar-benar berhasil sampai ke pulau
itu.  Kau berkhotbah di tengah ombak, bung.
Kau bisa pulang tanpa rasa malu.
Rumah untuk apa?
Apa yang harus aku lakukan sekarang?
Apa pun yang kau inginkan.
Seperti yang aku katakan, hal semacam
ini bukan untuk kebanyakan orang, oke?
Ketika Yesus meminta para nelayan di Danau
Galilea untuk mengikuti Dia,
menurutmu berapa banyak orang yang harus dia datangi
sebelum dia menemukan 12 orang yang menjawab ya?
Apakah itu bisa membuatku
merasa lebih baik?
Ya!  Ya, tentu saja hal itu akan
membuatmu merasa lebih baik.
Kamu adalah manusia.
Dan tuntutan yang Kristus berikan
kepada kita tidak masuk akal.
Setidaknya kamu sudah berusaha.
Kamu tahu?
Ambillah.
- Ranselmu?
- Aku tidak membutuhkannya lagi.
Ada pesawat berangkat ke
Bangkok dalam 45 menit.  Naiklah.
Apa maksudmu?
Aku baru saja sampai di sini.
Polisi tahu tentang aku.
Mereka akan segera tahu tentangmu.
Tapi aku butuh uang.
Tiga ratus sudah cukup
untuk menemukan perahu.
Bung, kamu--
Apakah kamu serius?
Kamu serius berpikir
untuk kembali?
Ada penerbangan sekarang.
Ini, sebaiknya kamu bergegas.
Terima kasih.
...sebagaimana aku mendapat
perhatian penuh dari semua orang,
seminggu sekali.
Dimana anak kita, Lynda?
... semua yang kukatakan.
Dimana anak kita?
Dimana John?
...itu keluar dari
mulutnya dan mulutku.
Hei, teman-teman.
Ini dia.
Akan diturunkan
selamanya di Sentinel Utara.
Aku harap ini bukan kali terakhir
kau mendengar kabar dariku.
Tapi jika demikian...
ingat saja...
...yang pertama ke surga, menang.
Patrick.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apa kesalahan yang kita buat?
Apa maksudmu?
Kita seharusnya menghentikannya.
Kita membiarkannya semakin jauh.
Hanya Tuhan yang tahu dimana dia sekarang.
Patrick.
Kau tahu di mana dia berada.
Kita sudah tahu selama bertahun-tahun
apa yang akan dilakukan John.
Dan sekarang dia ada di
sana, dia membutuhkan doa kita.
Karena kalau ada yang bisa
melakukan ini, itu adalah anak kita.
- Apa?
- Beberapa orang berdatangan.
Kita mengadakan
doa bersama untuk John.
Oke?
Kamu bukan petugas polisi lagi.
Aku bisa saja
memenjarakanmu karena ini.
Hei, aku sedang berbicara padamu.
Apakah kamu akan mengabaikanku
seperti kamu mengabaikan suamimu?
Aku tidak punya suami.
Aku belum menikah.
Itu adalah cerita bodoh
yang aku buat untuk kalian!
Orang yang kucintai menolak
menikah denganku karena agamanya,
agama kita, tidak
mengizinkan dia menjadi istriku.
Sekarang apakah kamu
paham, dasar bajingan bodoh?
Tidak ada kata dalam
bahasa Hindi untuk siapa diriku.
John Chau juga tidak
punya tempat di dunia ini.
Jadi dia datang ke sini.
Itulah yang dilakukan
orang ketika mereka tersesat.
Mereka berakhir di sini.
Jika polisi mengatakan seseorang
mati, maka orang tersebut akan mati.
Jika polisi mengatakan
seseorang hilang,
kerabat dan teman-temannya
mungkin tinggal dalam harapan.
Itu terserah kamu.
Halo.
Aku John.
S--
Kitab Suci
Untuk John di ulang tahunnya
yang ke enam. Sayang ayah.
Oh, ayah.
John.
Jenazah John Allen Chau
tidak pernah ditemukan.
Jenazahnya tetap berada di pulau
pulau Sentinel Utara.
Dia berusia 26 tahun.
Satu, dua, tiga.
Berdasarkan artikel majalah "Hari terakhir
dari John Allen Chau" oleh Alex Perry
Diterjemahkan oleh
MORING